뭐 드시고 계신가요 아 아 내가 어제
FMC 때문에 잠을 못 자가지고 당에
딸려서 지금 아 초콜릿을 먹고
있었습니다 아 제 방금 뉴스 봤는데
테슬라 일론머스크 관련해서 좀 기사가
떴더라고요 아 그 일론머스크가 아까
트위트 했더라고 이거 볼래요 위다가
하트 뿅뿅 하면서 고맙다 도와줘서
이런 이야기를 했어요 주주 결이 아이
뭔가가 통화가 됐대 이게 무슨 말인가
해서 봤더니 테슬라에서 일런 머스크한
줬던 보 안이 있어요 그러니까 야
고생했으니까 이거 줄게라고 했던 그
보상 안을 야 이거 너무 심한 거
아니냐 테슬라에서 일론머스크가 했던
영향력이나 아니면은 했던 기어 한
분이 크긴 하지만 그렇다고 이건 너무
많이 주는 거 아니냐라는 그런
소송전이 있었는데이 부분을 일단락
시킬 수 있는 그런 주총 결의안이
통과가 됐다라는 겁니다 그래서 주주
결의안이 큰 차이로 통과됐다 그래서
여러분의 지지에 감사드립니다 그러면서
이제 하트를 뿅뿅뿅뿅 이렇게 날렸다
라고 볼 수 있겠죠 그래서 주가가
어떻게 얼마나 많이 올랐나 봤더니
무려 11% 상승하고 있어요 그런데
여기서 잠깐 한 말리 있어 요즘에
있잖아요 우리나라에서 낮에도 주식을
거래할 수 있는 거 알아요 미국
주식은 안 열렸는데 우리나라에서는
낮에도 거래할 수 있어 어떻게 하죠
그러니까 우리나라 증권사에서 그런
서비스를 만든 거죠 그래서 낮에는
우리나라 사람들끼리 사고파는 거 하는
거야 그러니까 미국에서는 지금 열리지
않았는데 우리나라 사람들끼리
사업하는데 갑자기 지금 11%
올랐다는 겁니다 이거는 좀 이거 되게
재밌는 현상인 거 같아요 지금 미국
시장에는 열리지 않았어요 본장은
그런데 우리나라 시장에서 지금 11%
정도 올랐다 이것을 긍정적으로
평가하는 거죠 그럼 머스크한 돈을
주는 건데 주가는 왜 오르는 거예요
근데 일단은 요즘에 최근에 있었던 일
중에 재밌는 일이 있었어요 원래 지난
테슬라 실적 발표할 때 야 우리
엔비디아 침 많이 가져와 가지고 진짜
열심히 할 거야 막 얘기를 했었거든요
근데 얼마 전에 뉴스 보니까
모스크가이 h 100이라고 하는
엔비디아에서 받은 좋은 칩을 xai고
최근에 만든 그 AI 회사 있잖아요
여기다 빼돌렸다 이런 얘기가 나와요
그러니까이 얘기는 무슨 얘기냐면
테슬라의 일런 머스크의 영향이 굉장히
큰데 일런 머스크는 지금 사업을 한두
개 하는게 아니잖아 그래서 좋은
것들을 테슬라에서 하겠냐 내 지분도
없는데 이런 의견들이 많이 있어서 아
테슬라가 일런 머스크한 보상을 해
주는게 일런 머스크가 테슬라에게 더
집중해서 더 열심히 일을 해가지고
테슬라가 잘되게 만들어 줄 수
있겠구나라는 생각을 하게 만들었다라는
거죠 당근을 줬다고 보면 될까요 더
열심히 일어나는 당근을 좋다라고
해석할 수 있을 것 같습니다 그리고
어젯밤에는 요즘에 이제 영향력이 많이
떨어지긴 했지만 캐시 우드가 테슬라의
시가 총액이 나중에 정말 몬테카를로
시뮬레이션이라는 정말 듣도보도 못한
그런 밸류에이션 방법론으로 해서
계산해 보니까 3.1조 달러까지 지금
현재 주가에서 다섯 배는 오를 수
있다라는 그런 전망을 내놨어요 아마도
그 영향도 조금 있지 않을까라는
생각을 하게 됩니다 근데 일런
머스크가 트위터에다가 얼마 전에 올린
것 중에 아주 재밌는게 하나 있어서
한번 소개해 드릴게요이 그림 한번
보실래요 며칠 전에 f 애플에서
애플의 인텔리전스 이제 AI 아티피셜
인텔리전스가 아니고 애플 인텔리전스
아라고 얘기하면서 애플의 새로운 AI
모델이 나왔잖아요 근데 이것을
비판하는 일런 모스크가 이런 그림을
가져온 거예요 아이폰을 통해서
여러분의 데이터가 애플로 이렇게
넘어간다 오픈 AI에게 난리가 난
겁니다 안 돼 안 돼 이렇게 하면
큰일 나라고 이제 일런 머스크가
이야기를 한 건데 왜 이런 이야기를
했냐고 보면 이런 겁니다 AI 쓸 수
있는 이번에 새로 나온 아이폰을 쓰게
되면 여러분의 데이 타가 쪽쪽쪽쪽
빨려 들어가서 오픈 AI 들어가게
되는데이 오픈 AI 보통가 아니기
때문에이 인류를 위해서 안 좋은 일이
일어날 수도 있어라고 이제 일런
머스크가 이야기를 한 건데 사실이
말은 일런 머스크의 말이 맞다고
하면은 일류에 위협이 될 수도 있는
엄청나게 중요한 일이긴 하겠지만
객관적으로 봤을 때는 일런 머스크가
배 배가 많이 아픈가 보다 쟤네들
잘되는 꼴을 못 보겠다 이런 생각을
할 수 있어서 오히려 저렇게 둘이
힘을 합친 것이 엄청난 파괴력을 갖는
거구나 생각도 할 수 있는 거 같아요
그 의미에서이 그림을 한번 보실래요
이것은 전 세계의 시가 총액 순입니다
마이크로소프트가 지금 3.2조 달러
그요 애플이 어 거의 똑같네요
3.2조 달러입니다 그리고 디가 그
뒤로 바짝 쫓아 3.1조 달러 그요
구글도 2.1조 달러이 세개의 회사가
지금 시가 총액 차이가 거의 안 나는
수준에서 지금 엄청나게 치열한 다툼을
벌리고 있다는 얘기예요 여러분 생각하
보시면 프로 하고든 아니면 축구든
이런 거 경기 볼 때 1등 순위다툼이
치열할 때 엄청나게 흥행을 하지
않습니까 그런 거가 맞 마찬가지로
지금 나스닥에서 엔비디아가 치고
올라갔었는데 그 뒤를 다시 애플이
치고 올라오고 또 마이크로소프트가
있고 구글이 있고 이번에 또 테슬라가
올라가고 이렇게 되면은 나스닥에서
정말 재밌는 일들이 일어날 것 같고요
이것은 잘 생각해 보면은 나스닥 지수
상승에는 도움이 되는 얘기를 아닐까
이런 생각도 하게 되는 거 같습니다
그래서 비테크 그의 그런 다툼 게다가
이제 테슬라가 새롭게 또 이야기되는
것들 다 생각해 보면은 정말 팝콘각
아닌가요 그럼 지금 테슬라 사는 거
좋을까요 테슬라요건